
## 前言

这是一整套涉及到前后端知识、微信生态以及物联网应用的系统应用！我们开源的目的是为了交流和学习。希望你能够认真阅读本文档后在决定用不用！

如果你连开源都不知道是什么，我建议你还是不要看了，关了文档打会游戏去吧！

如果你不知道微信开放平台，不知道如何申请小程序，没用过对象存储，没关系，网上有大量的资料供你学习，没有梯子，用bing也是一个不错的选择。如果你对我前面说到的都不了解，而且连自学能力都没有的，我建议你还是先行放弃吧。我们没有义务指导你学习和使用，别把你在家里的小脾气耍到我们身上，我们没有任何义务包容你！

欢迎大家和我们沟通交流，你可以直言不讳指出产品的缺点，天马行空的提出各种功能建议，脑洞大开的抛出一个话题让我们共同探讨，我们都会虚心接受。

我们不欢迎 ***嘴炮***，***白嫖党***，***伸手党***，***素质低*** 的人！

## 使用声明

本项目是根据AGPL3.0开源协议进行开源传播的。只要使用本项目中的代码，使用后您就有义务将应用的系统源代码开源，否则就涉及到知识侵权，应承担相应的法律责任。如果您想修改版权信息或者不开源所应用系统的源代码，您可以向我司购买商业授权。

## 部署须知

> 先认真看完文档在部署！认真的调研和比较后在部署！请您理解，任何事情只要有人参与肯定会有错误出现，由于我们的人手和精力有限，难免会有bug出现，请谅解。开源不易，国内真正的开源更不易，如果发现bug希望您及时提交issues或者通过QQ等方式联系我们，我们会第一时间处理。群内提问请先具体描述你所遇到的问题，千万不要上来一张图剩下全靠猜，不然我们也会一头雾水。

***重要的事情说三遍***：仔细认真看文档，不懂的东西查资料，你会少走很多弯路！仔细认真看文档，不懂的东西查资料，你会少走很多弯路！仔细认真看文档，不懂的东西查资料，你会少走很多弯路！

部署代码前，请详细看本文档，除了代码和技术层面外，您还需要申请或者开通如下产品的功能：

***特别注意***：首次部署必须得把微信开放平台绑定的web应用配置上，因为得让你扫码初始化系统，扫码的原因是【物业员工的账号都是和开放平台unionid关联的，开通账号也得微信扫码】，不然物业小程序没法登录。如果没有这些条件，就自己改改代码把扫码环节去掉先用着。[修改代码移除扫码初始化](fake-open-wechat.MD)，此文是[乡窝咛](https://gitee.com/woainixwn)小伙伴贡献，感谢他的无私奉献！！


- 服务器一台（废话不必多说）
- 微信小程序 - 业主端（必须）
- 微信小程序 - 物业端（必须）
- 微信公众号（必须）
- 微信开放平台账号，绑定web应用，关联公众号和小程序（必须）
- 微信支付商户（非必须）
- 阿里云短信服务 （必须）
- 阿里云对象存储（必须）
- 腾讯地图（必须）
- 创建一个邮箱账号用来发送系统邮件（必须）

## 对象存储预存文件和配置

### 资产导入excel

将本目录下`resource/固定资产导入模板.xlsx`上传至对象存储`template`目录中

### 用户默认头像

将本目录下`resource/default.png`上传至对象存储`avatar`目录中

### OSS配置

在阿里云管理oss设置中台中，找到自己的bucket

- 点击“权限管理”->“读写权限”，将“Bucket ACL”设置成公共读；
- 点击“权限管理”->“跨域设置”，点击“创建规则”，来源输入“*”或者你部署的域名，“允许methods”选择“GET”和“POST”。

## 导入数据库

将本目录下的`resource/db.sql`导入`mysql`数据库
